1.宪法的概念、特点和作用
（1）宪法的概念
宪法是规定民主制国家的根本制度和根本任务，集中表现各种政治力量对比关系，保障公民基本权利，具有
最高法律效益的国家根本法。
（2）宪法的特点
1宪法是国家根本的大法
a.宪法最主要、最核心的问题。
b.从历史上看，宪法或者宪法性文件最早是资产阶级在反对封建专制制度的斗争中，为了确认取得的权利，
以巩固胜利的成果而制定出来的。
c.从内容上看，宪法的基本内容分为国家机关权力的正确行使和公民权利的有效保障，且后者居于支配地位。
3宪法是民主事实法律化的基本形式
宪法与民主紧密相连，民主事实的普遍化是宪法得以产生的前提。同时宪法的根本地位决定了宪法是民主事实法律化的基本形式。
（3）宪法的作用
1确认和巩固作用
宪法是规定国家最根本、最重要的国家根本法，它将国家的政治、经济、文化和社会生活等各方面的基
本制度确认下来，将统治阶级在各方面的意志表现为国家意志，从而巩固统治阶级的地位。
2限制和规范作用
宪法对国家权力的限制作用，是由宪法为公民权利的保障书决定的。当国家权力不受限制、无限扩张的时候，
其直接侵害的对象是公民权利。宪法通过规定国家机构如何组成、这些机构有哪些

